### 什么是纯函数
定义：纯函数是这样一种函数，即相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的副作用。

比如`slice` 和 `splice` 这两个函数的作用类似，但是各自的方式却不同。<br>
我们说`slice`符合纯函数的定义是因为对相同的输入它保证能返回相同的输出。
而`splice`却会改变调用它的数组，这就会产生副作用，即这个数组永久的改变了。

### 追求纯函数的理由

#### 可缓存性（Cacheable）
首先，纯函数总能根据输入来做缓存，实现缓存的一种典型方式是`memoize`技术：
```javascript
var squareNumber = memoize(function(x) {
  return x * x
})

squareNumber(4)
// => 16

squareNumber(4) // 从缓存中读取输入值为 4 的结果
// => 16

squareNumber(5)
// 25

squareNumber(5) // 从缓存中读取
// 25
```

下面是代码的简单实现：
```javascript
const memoize = function(f) {
  const cache = {}
  
  return function() {
    const args = JSON.stringify(arguments)
    cache[args] = cache[args] || f.apply(f, arguments)
    return cache[args]
  }
}
```

#### 可一致性 / 自文档化 （Portable / Self-Documenting）
纯函数是完全自给自足的， 它需要的所有东西都能轻易获取。仔细思考思考这一点...这种自给自足的好处是什么呢？
首先，纯函数的依赖很明确，因此更易于观察和理解 - 没有偷偷摸摸的小动作。
```javascript
// 不纯的
var signUp = function(attrs) {
  var user = saveUser(attrs)
  welcomUser(user)
}

var saveUser = function(attrs) {
  var user = Db.save(attrs)
}

var welcomeUser = function(user) {
  ...
}

// 纯函数
var signUp = function(Db, Email, attrs) {
  return function() {
    var user = saveUser(Db, attrs)
    welcomeUser(Email, user)
  }
}
```

#### 可测试性 （Testable）

#### 合理性 （Reasonable）
很多人相信使用纯函数的最大好处就是 `引用透明性(referential transparency)`。如果一段代码可以替换成它
执行所得的结果，而且是在不改变整个程序行为的前提下替换的，那么我们就说这段代码是引用透明的。<Br>

由于纯函数总是能够根据相同的输入返回相同的输出，所以它们就能保住总是返回同一个结果，
这也就保证了引用透明性。

```javascript
var Immutable = require('immutable')

var decrementHP = function(player) {
  return player.set('hp', player.hp - 1)
}

var isSameTeam = function(player1, player2) {
  return player1.team === player2.team
}

var punch = function(player, target) {
  if (isSameTeam(player, target)) {
    return target
  } else {
    return decrementHP(target)
  }
}
```

`decrementHP`、`isSameTeam`和`punch`都是纯函数，所以引用是透明的。我们可以使用一种叫做"等式推导"
（equational reasoning）的技术来分析代码。所谓"等式推导"就是"一对一"替换，有点像在不考虑程序性执行
的怪异行为（quirks of programmatic evaluation）的情况下，手动执行相关代码。我们借助引用透明性来
剖析一下。

首先内联 `isSameTeam` 函数：
```javascript
var punch = function(player, target) {
  if (isSameTeam(player, target)) {
    return target
  } else {
    return decrementHP(target)
  }
}
```
因为是不可变数据，我们可以直接把 `team` 替换为实际值：
```javascript
var punch = function(player, target) {
  if ('red' === 'green') {
    return target
  } else {
    return decrementHP(target)
  }
}
```

`if` 语句执行结果为 `false`，所以可以把整个 `if` 语句都删掉：
```javascript
var punch = function(player, target) {
  return decrementHP(target)
}
```

如果再内联 `decrementHP`，我们会发现这种情况下，`punch`变成了一个让 `hp` 的值减 1 的调用：
```javascript
var punch = function(player, target) {
  return target.set('hp', target.hp - 1)
}
```

#### 并行代码
最后一点，也是决定性的一点：我们可以并行运行任意纯函数。因为纯函数根本不需要访问共享的内存，而且根据其定义，
纯函数也不会因副作用而进行竞争态（race condition）。

并行代码在服务端js环境以及使用了 web worker 的浏览器那里是非常容易实现的，因为它们使用了线程（thread）。
不过出于对非纯函数复杂度的考虑，当前主流观点还是避免使用这种并行。
